# shutdown_after_complete

Не тестировалось.

Скрипт для transmission. Выключает компьютер по завершении всех загрузок, если запущен специальный торрент.
Таким образом можно управлять выключением компьютера через любой клиент, запуская или останавливая торрент со специальным именем

## Linux version

### Разрешение пользователю выполнять команду без ввода пароля

sudo позволяет разрешать или запрещать пользователям выполнение конкретного набора программ. Все настройки, связанные с правами доступа, хранятся в файле /etc/sudoers. Это не совсем обычный файл. Для его редактирования необходимо (в целях безопасности) использовать команду

	sudo visudo

По умолчанию, в нём написано, что все члены группы admin имеют полный доступ к sudo, о чём говорит строчка

	%admin ALL=(ALL) ALL

Подробнее о синтаксисе и возможностях настройки этого файла можно почитать выполнив

	man sudoers

Для того, что бы система не запрашивала пароль при определенных командах необходимо в sudoers после строки **# Cmnd alias specification** добавить строку, где через запятую перечислить желаемые команды с полным путём (путь команды можно узнать, выполнив which имя_команды:
	
```bash
# Cmnd alias specification
Cmnd_Alias SHUTDOWN_CMDS = /sbin/shutdown, /usr/sbin/pm-hibernate, /sbin/reboot
```
	
И в конец файла дописать строку
	
	имя_пользователя ALL=(ALL) NOPASSWD: SHUTDOWN_CMDS
		
Внимание! Вышеописанные действия не отменяют необходимости ввода команды sudo перед вашей командой 


### transmission script 1

```bash
# Shutdown tranmission and eventually NAS
count=$(transmission-remote --auth username:password --list | sed '1d;$d' | grep -v Done | wc -l)
if [ $count -eq 0 ]; then
	transmission-remote --auth username:password --exit
	sleep 10
	sudo -h shutdown now
fi
```

### transmission script 2
	
Еще одно маленькое замечание: в принципе, почти всё это делается вот таким однострочником на unix shell:
	
```bash
while true; do [ -z "$(transmission-remote -l | cut -c25-31 | sed -e '/^Done/ d; 1d; $d')" ] && sudo /sbin/poweroff || sleep 5; done

Если демон transmission закрыт авторизацией, то нужно в вызов transmission-remote добавить -nlogin:password. Если нужно добавить какие-то еще условия, по которым можно разрешить poweroff — например, разрешить poweroff не только, когда все торренты «Done», но еще когда есть часть торрентов в «Unknown» — то нужно добавить это /^Unknown/ d в регулярное выражение в аргументе sed'а.

Если кому-нибудь будут полезные еще какие-то пояснения по тому, как работает такой скрипт — спрашивайте ;) 	

### transmission script  3
	
еще можно if [[ `transmission-remote -l | grep Done | wc -l` == `transmission-remote -l | wc -l`]]
как видно сранивается кол-во завершенных закачен с общим кол-вом закачек. ИМХО намного проще того, что у вас. Еще можно добавить проверку Unknown, если послев течении n проверок число не меняется — выключать компьютер. 	
	
### С форума
	
Такая проблема, поставил Ubuntu 12.10 установил transmission и решил настроить автоматическое выключение системы после загрузки. создал файл shutdown.sh в /home/USER_NAME, прописал в нем "sudo shutdown -h now", сделал файл исполняемым "chmod +x shutdown.sh". Потом отредактировал /etc/sudoers прописав туда строчку:
"USER_NAME ALL=(ALL) NOPASSWD: ALL", чтобы пароль не спрашивал, проверил скрипт командой: "./shutdown.sh" устройство выключается, все работает.

Затем отредактировал settings.json изменив строчки 

"script-torrent-done-enabled": true,
"script-torrent-done-filename": "/home/USER_NAME/shutdown.sh",

После этого ставлю на закачку, файл скачивается но ничего не происходит...
не могу понять почему, может я что-то неправильно сделал?



## Windows version


### Требования

- PowerShell 3.0 или выше. Для Windows 7 (по умолчанию стоит 2.0) можно скачать обновление с 
http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=40855
- .netframework 4.5

### Как пользоваться

- Разрешить удаленное управление transmission-qt
- Добавить в Правка - Настройки - Загрузка - Выполнить сценарий, после завершения загрузки: shutdown_after_complete.bat.
- Добавить торрент shutdown_after_complete.torrent, не начиная скачивание, (поставить его на паузу).

Теперь если запустить торрент shutdown_after_complete, то компьютер будет выключен после окончания всех загрузок.

При выключении будет 30 сек. для отмены.

Перед выключением флаг выключения будет сброшен (управляющий торрент будет поставлен на паузу) и в следующий раз необходимо будет стартовать его опять. Можно отменить такое поведение исправив $ClearShutdown=$true на $ClearShutdown=$false

## Заметки

Не стал делать кроссплатформенно через python, т.к. потребуется установка питона и модулей. Для linux разумнее реализовывать через bash и transmission-remote.

Имя управляющего торрента может быть произвольным, можно задать в скрипте. Пауза - ничего не делать, все остальное - выключить.

Подключение к transmission через rpc на PowerShell утащено с https://github.com/trondhindenes/PowershellModules

## License

Windows version MIT, Linux version GNU GPL 3


